[Music]
[âm nhạc]
Namo
Nam
Buddha
Phật
Shakyamuni,
Thích
Namo
Ni à
Buddha,
nam mô phật à
Shakyamuni Buddha
Bổn Sư Thích
[Applause] Ni Namo Buddha
[Vỗ tay]
Shakyamuni, Ni Dear
Bổn
all, as
Kính thưa toàn thể đại chúng theo đề
requested by the Dharma leader and
nghị của đạo tràng trưởng và đạo tràng
deputy leader, today I would like to share with
phó thì hôm nay Yến xin chia sẻ với đại
you the topic of offerings, specifically offerings to the Sangha.
chúng về chủ đề là cúng dường ấy cúng
Now we are about to
dường Chư tăng bây giờ chúng ta cũng sắp
enter the 7th month, the month of Vu Lan, a time for filial piety,
bước vào tháng 7 tháng Vu Lan Báo Hiếu
when all Vietnamese people
mà toàn thể người dân Việt Nam chúng ta
turn their thoughts to their ancestors, grandparents, and
đều hướng về tổ tiên của mình ông bà cha
parents who have passed away. According to
mẹ đã quá Vãng thì thường theo phong tục
Vietnamese custom, we always go to the
Việt Nam chúng ta là bao giờ cũng về
temple to perform rituals to pray for the salvation of our ancestors. So, what is
chùa làm lễ cầu siêu độ cho gia tiên
this, is it
tiền tổ Thế thì việc này là thế nào có
true, or how can we
thật hay không hay làm thế nào để có
achieve happiness? Today, time
được hạnh phúc thì hôm nay thời gian rất
is very short, so I would like to share with you
là ngắn thì Yến xin phép chia sẻ với đại
quickly. We are
chúng thật là nhanh nhá thì chúng ta là
Buddhist practitioners, we have had
hành giả Tu Phật chúng ta đã có thời
time to learn about Buddhism, and we return to practice
gian tìm hiểu rồi chúng ta quay về tu
Buddhism. If any young people have
theo đạo Phật thế nếu có bạn trẻ nào mà
questions or doubts about Buddhism
thắc mắc có những nghi vấn về đạo phật
compared to other religions, we will
với các đạo khác thì chúng ta sẽ trao
discuss them in future sessions.  Today,
đổi trong các buổi khác thế Hôm nay thì
I would like to share some Buddhist scriptures to discuss the Buddha's teachings on
Yến xin dẫn kinh để nói xem lời Phật dạy
whether offerings are truly meant
thế nào cúng dường có thật là lên cúng
for the Sangha (monks and nuns). I want the
dường cho Chư tăng hay không để cho đại
audience to hear about the benefits of offerings in
chúng chúng ta nghe bằng kinh Phật trong
Mahayana Buddhism, specifically the
Kinh Đại Thừa thì chúng ta có bài kinh
Ullambana Sutra and the Ksitigarbha Sutra, which discuss the
vulan và kinh địa tạng nói về lợi ích
blessings and merits of offerings
của việc cúng dường mang đến phúc báo
for those who make them in this life and the
cho người cúng dường trong kiếp này và
next, and also benefit their
kiếp sau và làm lợi ích cho gia tiên
ancestors. So, what about the
tiền Tổ đã quá vã Thế là hai bộ kinh đó
original Buddhist scriptures? The
Thế còn trong tạng Kinh nguyên thủy thì
original Buddhist scriptures, the
sao thế tạng Kinh n Kinh Nguyên Thủy
Causes of Wealth and Poverty – this is for
Nguyên nhân của Giàu Và Nghèo Cái này là
those who are still alive. The
Yến nói cho người sống trước nhé Việc
offerings and the causes of wealth and poverty – the
cúng dường nguyên nhân của Giàu Và Nghèo
Vietnamese Buddhist Canon, the Middle Length Discourses, the Sutra on the Distinction of Small Karmas, excerpted and
đại tạng kinh Việt Nam Kinh Trung Bộ 3
published in
kinh tiểu nghiệp phân biệt trích ấn hành
1992, page
năm 1992 trang
478. Once, the Buddha was in Savio, in the province of
478 Một Thời Thế Tôn ở Savi tại tỉnh
Sravasti. A young man
Xá có một thanh niên
came to pay his respects and asked the Buddha, "
đi đến đành lễ Bạch Thế Tôn thưa Thế Tôn
What causes and conditions lead to the relationships between people?
do nhân gì duyên gì giữa loài người với
We see that some people have little wealth and
nhau Chúng tôi thấy có người tài sản nhỏ
some have great wealth." The Buddha replied, "Young man,
có người tài sản lớn Phật đáp này thanh
listen and think carefully. I will tell you
niên hãy nghe và suy nghĩ kỹ ta sẽ nói ở
here. Young man, there are women and
đây này thanh niên có người đàn bà hay
men..."  He did not give alms or offerings
người đàn ông không bố thí cúng dường
to monks or Brahmins—food, drink, clothing, carriages, bedding,
cho Sa Môn hay Bà La Môn các đồ ăn uống
medicine, lamps, torches,
y phục xe cổ Ngọa cụ y dược đèn đuốc nhà
houses—because of that karma, after death, he
cửa do nghiệp ấy sau khi thân hoại mạng
was reborn into evil realms, as a beast, and in a place of suffering.
chung bị sinh vào cõi dữ ác thú và đọa
If he was reborn as a human, he
xứ Nếu được sinh vào loài người người ấy
would suffer poverty and have little property. But
phải chịu nghèo hèn có tài sản nhỏ nhưng
here, young men and women, men and women, give
ở đây này thanh niên có người đàn bà hay
alms and offerings
người đàn ông có bố thí và cúng dường
to monks or Brahmins—food, drink, clothing,
cho Sa Môn hay Bà La Môn các đồ ăn uống
carriages, bedding, medicine, lamps, torches, houses—
y phục xe C ng cụ y DC đèn đuốc nhà cửa
because of that karma, after death,
do nghiệp ấy sau khi thân hoại mạng
they are reborn into good realms, as
chung người ấy được sinh vào Thiện thú
heavenly beings. If they are reborn as humans, they are
thiên giới Nếu sinh vào loài người người
rich and have great wealth. So
ấy được giàu sang có tài sản lớn thế là
we know why there are rich
chúng ta biết là tại sao lại có người
and poor people. Because that person gave
giàu Và Kẻ Nghèo Tại vì người đó Có bố
alms, that is, that person gave away
thí tức là người đó có cho đi Tức là đồ
their possessions, so in the next life they have
của mình có cho đi cho nên kiếp sau có
wealth to give away. See? Let's
tài sản để cho đi thấy nhá chúng ta cứ
think about it with our own minds; cause
tư duy bằng suy nghĩ của mình đấy là
produces effect. For example, if we have
nhân nó ra quả ví dụ như là chúng ta có
a rice plant, we pick one grain
một bông lúa chúng ta ngắt một hạt để
and leave it to sow it. Will that one grain grow
lại và reo nó xuống thì một hạt này có
into a rice plant? But if
lên một bông lúa không Thế nếu như chúng
we are stingy...  If you're stingy and eat up every single
ta keo rít bòn sẻn ăn hết cả một hạt này
grain of rice, will you have
thì liệu rằng ăn hết bông lúa này rồi
any left for the next harvest? No, that's why you have to give.
Không có đấy cho nên là phải cho đi thì
For example, in life, if you don't give to others, you'll
mới có ví dụ như ở đời cũng thế mình có
live a simple life. But when you
cho ai thường sống Thảo lào thì đến lúc
have a problem,
nhà mình có việc gì khó người xung quanh
will your neighbors help? Therefore, giving
có giúp không đấy Thế cho nên là cho đi
brings happiness.
thì sẽ đem đến hạnh phúc cho mình thế
However, if you take what isn't
nhưng mà nếu như lấy về cái không phải
yours, it won't bring happiness.
của mình thì sẽ không đem đến hạnh phúc
For example, if a neighbor has a
cho mình ví dụ như là hàng xóm này có
grapefruit tree next to yours and you
cây bưởi chịa cạnh sang nhà mình mình
pick the fruit, and then another
vặt luôn cái quả bưởi đấy Thế bên này
neighbor has a chicken that flies
lại có nhà hàng xóm có con gà nó bay
into your yard and you eat it, will your
sang nhà mình mình cũng ăn luôn cả con
neighbors
gà đấy thì cái người này có bị hàng xóm
hate you? No one will help you
ghét không thì không thể có ai giúp đỡ
in times of difficulty, and you
được trong những lúc mình khó khăn cho
won't become rich. That means you're
nên không thể giàu có được Đấy tức là
rich because you have
giàu vì gì vì bạn thì phải có bạn hiền
good friends who help you in everything.
lành tốt giúp đỡ mình trong tất cả mọi
But if we continue like
công mọi việc nhưng nếu chúng ta cứ như
this, we'll never have kind
vậy thì không bao giờ có những người bạn
and good friends.
hiền lành và tử tế đến với mình được th
Let's use this logic...
nhá chúng ta dùng cái lý mà chúng ta suy
Therefore, it means we have the ability to think and to
ra tức là chúng ta có tư duy và chúng ta
examine the Buddha's teachings. So, when it comes to giving alms and offerings
có thẩm sát lời của đức Phật dạy thế
to monks or Brahmins,
dường cho Sa Môn hay Bà La Môn thì chúng
we must consider what kind of person a monk is and what kind of
ta phải xem Sa Môn là người thế nào Bà
person a Brahmin is. Monks are those who have
La Môn là người thế nào Sa Môn là những
renounced worldly life to practice the Dharma, like the
vị xuất gia tu đạo đấy giống như là các
monks in our temples who have spent their entire lives practicing the Dharma
sư thầy ở chùa mình xuất gia tu đạo cả
without holding onto any possessions,
một đời không ôm giữ tài sản gì cho mình
doing everything for the world.
cả làm tất cả mọi việc cho thế gian này
If these monks no longer practice the Dharma
Đấy nếu như mà các sư thầy không đi tu
and return to secular life, they don't take
nữa mà hoàn tục trở về thì không mang
any possessions with them because even
theo một thứ tài sản gì bởi vì chính bộ
their clothes can't be worn
quần áo của các thầy cũng không mặc được
in the outside world. That means they don't
ở ngoài đời đấy đại chúng thấy không Tức
take anything at all; all their
là không được một cái gì cả tất cả mọi
possessions have been offered to the Three Jewels and belong to all beings. The
thứ tài sản đã Cúng vào tam bảo thuộc về
monks only need to eat to
chúng sinh hết các thầy chỉ có ăn cho
sustain their lives and practice their Dharma. The
nuôi sống mạng sống này để các thầy tu
remaining possessions must be
tập thôi còn lại tài sản đó thì phải
transformed into this house for us to sit in and study the Dharma,
biến thành cái nhà này cho chúng ta ngồi
into
để chúng ta học gì học đạo biến thành
that main hall for people from all
chánh điện kia để cho nhân dân thập
directions to come and practice, study the Dharma, and
phương đến để cũng tu hành và học đạo lễ
worship, directing their hearts towards the Buddhas. Then, it must be transformed
bái hướng tâm tới Chư Phật đấy rồi biến
into a large complex of buildings.  These small houses are for Buddhist
thành dãy nhà lớn dãy nhà nhỏ để cho
laypeople to sleep in while practicing, but when the monks or
Phật tử chúng ta về ngủ khi tu còn các
nuns are ordained, they
ngài khi thọ đến tỳ kheo thì các ngài
must live a life of celibacy.
phải sống đời sống Phạm Hạnh rồi đấy ví
For example, in our temple, the novice monks and senior monks
dụ như ở chùa mình sư Chú Sư Bác thì còn
sleep in the monks' quarters. According to regulations, the
ở đây ngủ trên tăng xá đấy lơi quy định
sleeping quarters are just
thì trong phòng ngủ đó cũng chỉ quy định
a single room, similar to how we sleep in the layperson's
một cái đơn Giống như chúng ta ngủ ở
room. Inside, you
ngoài chỗ phòng cư sĩ thôi đấy Ở trong
open the lid and store
đấy cũng Mở lắp ra và đựng những đồ vật
your personal belongings, such as a bowl or some odds and ends, a
dụng cụ riêng của mình gồm Bát hoặc là
winter coat, and that's it.
gồm những cái lặt vặt áo mùa đông thế
The monks only add
các thầy chỉ thêm là mùa đông có cái áo
one inner shirt and one
một cái áo trong mùa đông và một cái áo
outer jacket in winter; nothing
khoác bên ngoài nữa thôi chứ không có
more. So, they live a life of
cái gì hơn cả Thế thì các ngài sống Phạm
celibacy like that. And all the money from the
Hạnh như vậy còn bao nhiêu tiền của đàn
lay devotees is returned to the lay devotees,
La Tiến thí cúng dường thì lại trả lại
who enjoys it all?
cho ai cho đàn La Tiến thí ý hưởng hết
We didn't build these houses, yet we have
đấy chúng ta không xây dựng mà có nhà
these cool houses and fans—whose money is it? It's
mát đây có quạt đây thì là tiền của ai
our own money. We say it's all from the
của chính chúng ta chứ chúng ta nói là
Three Jewels. But it's simply about letting go of
cũng tam bảo thôi Thế nhưng mà chẳng qua
our minds,
là mình xả cái tâm của mình ra thôi đấy
letting go of our minds so that we can receive blessings. And
xả cái tâm để mình được phước báo Còn
all the other things...  All these things are returned to
tất cả những cu cải này đều trả lại cho
the world, you know. Because they have
thế gian đấy nhá Chính vì các ngài có
such a selfless heart, they are worthy of
tâm xả thí như vậy cho nên các ngài đáng
offerings. We make offerings because
làm chỗ để cúng dường đấy cúng dường vì
they are not greedy and do not take from anyone.
các ngài không tham không lấy mất của ai
They will become a field of merit.
chứ N các ngài sẽ trở thành ruộng Phước
For example, if we sow a grain of rice
Ví dụ như chúng ta có gieo một hạt thóc
in a field, the field will not eat
xuống dưới ruộng Thì ruộng cũng không ăn
that grain of rice. Do you see that?
mất hạt thóc này đại chúng có thấy đúng
That grain of rice will grow into a
chưa hạt thóc này lại Lẩy lên thành cây
rice plant and bear fruit for us to enjoy.
thóc và Đơm Bông cho chúng ta hưởng mà
That's why we say the Three Jewels are a field of
thôi Thế cho nên nói là tam bảo là ruộng
merit. Is that the reason? So, when the Buddha
Phước Điền chính là ở chỗ lý này thầy
was still alive, we
chúng có hoan hỉ không ạ
offered them
Đấy Thế thì cúng dường cho các ngài đồ
food, drink, clothing, and vehicles. If
ăn uống y phục xe cộ thời phật còn tại
someone came to make offerings
thế đấy thì khi có ai mà đến Cúng dường
to the Buddhas and invited them, if they were far away, we would
cho Chư Phật và thỉnh các ngài Nếu ở xa
use a horse-drawn carriage to pick them up. If they
thì dùng xe ngựa để đón các ngài đi nếu
were nearby, they would walk. If they were near a monastery, they would walk, but if they were
ở gần thì các ngài sẽ đi bộ đấy nếu ở
far away, we would use a horse-drawn carriage to take them.
xa thì phải dùng xe ngựa để đưa các ngài
That's called offering vehicles. Here, we
đi đấy gọi là cúng dường xe cộ thế Ở đây
also see that if we have an urgent matter at home, we can
cũng thấy chúng ta Nếu nhà mình có việc
help
gì cần kíp để đi làm việc giúp cho gia
our family with our work.  This brings
đình mình khiến cho gia đình mình được
peace and security to the families, and then the monks go to preach the Dharma.
an ổn rồi các thầy đi giảng pháp chứ xe
These vehicles belong to the monks because they don't have children to
cộ này các thầy cũng không có con để mà
inherit them, so they
thừa gì thừa kế cho nên xe này cũng là
are merely
của chúng sinh mà các thầy chỉ là người
guardians and users of these vehicles to benefit
bảo quản sử dụng nó để mang lại lợi ích
sentient beings. The vehicles don't truly belong to them. Do you all agree? That's the
cho chúng sinh chứ thật sự xe không phải
antique
của các ngài thế đại chúng có thấy đúng
vehicle. The meditation cushion is the
Đấy xe cổ Ngọa cụ Ngọ cụ là cái tấm ở
base, and the round part on top is where the
bên dưới Và một cái tròn tròn ở bên trên
monks sit for meditation. The medicine, the
đấy để các thầy ngồi thiền đấy y dược
lamps, the torches – that's the medicine
đèn đuốc tức là y dược tức là thuốc men
for the monks. The lamps are the
để cho các thầy đèn đuốc Tức là cái đèn
lights for the monks to study, and
để thắp sáng cho các thầy học và đến bây
now we have electricity here – for
giờ chúng ta trở thành điện đây này cho
us to study and for the monks to study. The offerings from all
cả chúng ta học cho cả các thầy học đấy
directions come here, and then
Thập Phương tến thí thì lên đây thế rồi
the children of all the devotees who come to
con em của tất cả đàn la tến thí ai về
study in the summer retreat all get to learn
tu học khóa tu mùa hè đều được học mà
without paying. So everyone
không phải đóng tiền thế là ai cũng
contributes to the Three Jewels, and that money is used for almsgiving
dường vào tam bảo thì tiền đấy lại mang
to cultivate morality in
đi bố thí để bồi dưỡng nền đạo đức cho
the children, to sow seeds of kindness in them.
các em nhân giống Thiện Tâm cho các em
When the children have kind hearts,
thì các em có thiện tâm thì cha mẹ được
what do their parents gain? They enjoy the filial piety of
gì được hưởng cái phần Hiếu hạnh của con
their children.  Is it true that what belongs to sentient beings should be returned to
em mình thế có phải là của chúng sinh
them? Returning
lại trả về cho chúng sinh không trả về
to sentient beings the lamps, torches, houses, etc. The houses and
cho chúng sinh đèn đuốc nhà cửa đấy nhá
dwellings have already been provided for the
Nhà cửa thì yến đã vừa Trạch cho đại
masses. Anyone who has a heart that constantly thinks
chúng rồi ai mà có cái tâm thường nghĩ
of good things and desires
đến điều thiện thường muốn đến điều
good things, and who lives in this world, will
thiện lưu m mã ở thế gian này thì sẽ
make offerings to the Three Jewels so that the monks can sustain
cúng dường tam bảo đấy để cho các thầy
their lives, spreading the Buddha's teachings
nuôi mạng sống của mình đem lời Phật dạy
to sentient beings, so that they
Giáo hóa cho chúng sinh để cho chúng
abandon evil and do good. Such a person,
sinh bỏ ác làm lành Thì cái người như
after their body perishes and their life ends, will be reborn in a good realm, whether
vậy sau khi thân hoại mạng chung sinh và
human or heavenly, to
Cõi thiện là cõi người hãy cõi trời để
enjoy the karmic reward. That's what I'm
hưởng cái phúc báo nhá Cái đấy Hôm nay
saying today so that the masses understand what offerings
thì Yến nói để cho đại chúng rõ là cúng
include. Offerings include
dường gồm những gì thì cúng dường gồm
food, drink, clothing, antique cars, bedding, medicine,
những đồ ăn uống y phục xe cổ Ngọa cụ y
lamps, torches, and houses – that's called offering to the
dược đèn đuốc Nhà cửa thì gọi là cúng
monks. We're offering everything.
dường trai tăng ấy nhá cúng dường tất cả
But now, we're only offering a
Thế còn bây giờ chúng ta là chỉ cúng
meal, meaning we're only offering the
dường bữa trai viên tức là chúng ta chỉ
monks a meal.
cúng dường cho các ngày một bữa cơm ăn
We're not offering clothing,
thôi chứ chúng ta không có cúng dường y
antique cars, bedding, medicine, lamps, torches, or
phục xe cổ Ngọa cụ y dược đèn đuốc nhà
houses. We're not offering like
cửa đấy chúng ta không cúng dường như
that. We're only offering them
thế Chúng ta chỉ cúng dường cho các ngài
a meal, that's what we call it.
một bữa ăn thôi thì chúng ta gọi là là
Offering alms to monks is common, but
cúng dường trai viên thôi thấy nhá
during the time of the Buddha, it was usually offering alms to the monks,
thường Thời Phật thì là cúng dường trai
or offering meals.
tăng hoặc là cúng dường bữa cơm đấy nếu
If the entire royal court held an
như mà cả hoàng cung thiết lễ cúng dường
offering ceremony, they would offer everything, even
chai tang thì sẽ cúng tất cả mọi thứ như
building monasteries for the Buddha, like
thế xây cả tinh xã cho Phật như ông Cấp
Anathapindika and King Bimbisara, who built
Cô Độc và ông vua Bình xa là ông ấy xây
monasteries and offered alms to the monastic
cập tịnh xá cúng dường luôn cho tăng
community. Usually, people, due to their limited
đoàn thường thì chúng sinh vì không có
economic means, would
điều kiện kinh tế cho nên là mọi người
go to the monastery and ask the
trong Thời Phật đến tinh xá và bạch mới
head monk, "Today,
lại sư thầy quản chúng đấy là hôm nay
our family would like to offer alms to five monks." The head monk would then send five
gia đình chúng con xin cúng dường năm sư
monks to beg for alms. Or, if a family said, "
năm thầy đến đấy khất thực Thế thì nhà
Today, we would like to offer
nào lững bảo chúng con hôm nay cúng
alms to seven monks," depending on
dường cho bảy sư thầy tức là tùy theo
their economic situation, the
điều kiện kinh tế của mình Thế là sư
head monk would send seven monks to
thầy quản chúng lại cử bảy Sư thầy đi về
that house to beg for alms for a day. And if there were
cái nhà đó khất thực trong một ngày thế
no monks,
còn lại bao nhiêu tăng chúng không có ai
they would go out on foot to beg for alms
thì các ngài lại đi bộ hành để khất thực
among the people. This helps us understand what alms
trong dân đấy nhá để chúng ta hiểu Thời
were like during the time of the Buddha.
Phật là thế nào cúng dường thì ra sao
But in our time, because there are
nhưng mà Thời Nay của chúng ta vì giả sư
so many monks going out to beg for alms,
đi khất thực rất nhiều giả sư đi cho nên
we have...  We bring the food back to the temple
chúng ta có thì chúng ta mang về chùa
to offer to the monks for their daily meals; we ca
cúng dường để các ngài ăn hàng ngày chứ
n't go begging for alms. So
không thể đi khất thực được nhá cho nên
some people ask why we don't go begging for alms
có người hỏi tại sao không đi khất thực
but eat in the monastery. This is because of the karmic causes of sentient beings in
mà lại ở trong tinh xá ăn đây là do nhân
the Age of Decline and the evil deeds of the Dharma,
duyên chúng sinh Thời Mạt Pháp ác nghiệp
so the monks cannot go begging for alms.
cho nên Chư tăng không thể đi khất thực
We must understand why this is the case.
đấy mình phải hiểu rõ tại sao như thế
What the Buddha taught and
Thầy Phật cho thế nào và bây giờ hoàn
what the circumstances are now, the monks must flexibly
cảnh ra sao các ngài phải linh hoạt áp
apply the Dharma correctly. So,
dụng pháp thế nào cho đúng nha Thế đấy
today, Yen has talked about the offering of food to the
là hôm nay Yến đã nói về phần cúng dường
monks or the congregation. Is that clear? That's offering a meal. And then there's
trai tăng hay đại chúng rõ chưa Đấy cúng
offering according to
dường trai viên Thế còn cúng dường tùy
circumstances. That means if we have much, we give much; if we
duyên Tức là mình có nhiều thì mình C
have little, we give little, but
nhiều có ít thì mình cũng ít nhưng tâm
our hearts are pure. Now, let's find a pure heart for
mình thanh tịnh bây giờ tìm cái tâm cúng
offering,
dường sao cho được thanh tịnh bố thí
pure giving. Hien will read to let us know
thanh tịnh Hiến sẽ đọc để cho mình biết
what pure giving is. Pure giving, according to the
thế nào là bố thí thanh tịnh ạ bố thí
Buddha's teachings in the
thanh tịnh lời Phật dạy trong tạng Kinh
Nikaya Sutra, the Great Buddhist Canon of Vietnam, Anguttara Nikaya,
nika Đại Tinh Tạng Việt Nam tăng chi bộ
Chapter 4, Section on Non-Drama, the Pure
1 chương 4 phẩm không hí luận Phần thanh
Giving, Buddha's Edition
tịnh thí Phật Ấn hành
1996, page 706. Once, the Buddha was in a
1996 trang 706 Một Thời Thế Tôn chú ở
kabin. He called these monks. The
kabin ngài cho gọi các tỳ kheo này Các
monks had...  What are the four pure forms of giving? There is
tỳ kheo có bốn thanh tịnh thí vật này
giving. The giving is
thế nào là bốn Có bố thí này Các tỳ kheo
pure from the giver, but impure
Thanh Tịnh từ người cho không thanh tịnh
from the receiver. There is giving, but impure from the
từ người nhận có thanh tịnh từ Người
receiver. There is giving, but impure from the giver, and
nhận không thanh tịnh từ người cho Có bố
impure from the receiver. There is giving, but impure from the giver, and impure from the receiver. There is giving, pure
không thanh tịnh từ người nhận Có bố thí
from the giver, and pure
Thanh Tịnh từ người cho cũng thanh tịnh
from the receiver. Here, the monks
từ người nhận ở đây này các thầy tỳ kheo
have precepts and follow good Dharma, while the
người có giới theo thiện pháp còn người
receiver has evil precepts and follows evil Dharma.
nhận là ác giới theo ác Pháp pháp như
This is giving, pure from the giver,
vậy là bố thí Thanh Tịnh từ người cho
impure from the receiver. For example,
không thanh tịnh từ người nhận ví dụ
we are people who have precepts, the five precepts,
Chúng ta là những người có giới có năm
or ordained monks who have many
giới hoặc là các thầy xuất gia có nhiều
precepts. They also practice giving.
giới các thầy cũng thực hành bố thí ví
For example, we make offerings to
dụ như là chúng ta thì cúng dường Vào
our temple. That is, the property that the
Chùa của chúng ta Đấy là tài sản mà thầy
monk manages, he brings it to the Chan Khong
được quản lý thầy lại mang vào trong
Zen Monastery and makes offerings.
thiền viện Chân Không thầy cúng dường
So we are also people who practice
lại thế thì chúng ta cũng là người năm
giving, following the five precepts. One day a month, there are
giới bố thí và 1 tháng một ngày là có
eight precepts to give, while the monks have
tám giới để bố thí còn các thầy thì có
250 precepts to give. This is about
250 giới để bố thí Đây là bàn về người
giving. That means, if we are people who have
bố thí nhá Đấy tức là mình là người có
precepts and we give, that is
giới mình bố thí thì đó là người bố thí
pure giving, my friends.  A
thanh tịnh các bạn nhá Đấy người bố thí
pure giver is someone who observes the precepts. We
thanh tịnh là người có giới chúng ta Thọ
receive the precepts of not killing, not stealing,
nhận giới không sát sinh không trộm cắp
not committing adultery, not lying, not being drunk or
không tà dâm không nói rối không say xưa
addicted. When we make offerings,
nghiện ngập chúng ta cúng dường thì
we call them pure givers. A
chúng ta gọi là người bố thí Thanh Tịnh
recipient who observes evil precepts and follows evil practices—
nha người nhận là ác giới theo ác pháp
for example, when
ví dụ người nhận của chúng ta đây này là
we give to the poor and
chúng ta đi bố thí cho những người nghèo
needy without precepts—or when we give to monks
khổ không có giới thế nữa mình bố thí
or nuns who do not observe precepts, who
kheo hoặc tỳ kheo ni không có giới còn
kill and eat living beings, who
sát sinh còn sát hại chúng sinh mà ăn
burn paper money and offerings, who hold wrong views,
còn còn đốt vàng đốt mã còn tà kiến thế
and who speak contrary to the Buddha's teachings, then we
và còn nói sai lời Phật dạy thì đó gọi
are giving to those who observe evil precepts. Those who observe evil precepts
là bố thí cho người ác giới người ác
fall into two categories: lay
giới gồm có hai hàng một hàng tại gia là
people who do not practice and do not observe precepts, and
người không có tu tập không có giới và
monastics who have renounced the world
một hàng xuất gia là người đã xuất gia
but teach
theo Phật rồi nhưng dạy lại sai lời Phật
and act contrary to the Buddha's teachings. These are
dạy và làm sai với lời Phật dạy nhá thì
still considered recipients of evil precepts. Thus,
vẫn gọi là người nhận ác giới như vậy là
pure giving comes from the giver, not
bố thí thanh tịnh từ người cho không
from the receiver.
thanh tịnh từ người nhận này Các tỳ kheo
Here, the monks give, observing evil precepts and
ở đây người bố thí ác giới theo ác pháp
following evil practices, while the recipient observes good precepts.
còn người nhận có giới theo thiện pháp
Therefore, giving to a pure recipient is considered pure giving.
như vậy là bố thí người nhận Thanh Tịnh
For example, when devotees from all
người cho không thanh tịnh Ví dụ như
directions come here and make
Thập Phương tín thí người ta đến đây
offerings to the temple, if the
người ta có cúng dường vào chùa nhưng mà
monks in the temple practice purity, then the giver is considered to
các thầy ở chùa mà tu Thanh Tịnh thì gọi
have evil precepts, while the
là người bố thí có ác giới nhưng người
recipient has precepts. Therefore, the giver is
nhận thì có giới Cho nên là người bố thí
not pure, the recipient is pure.
không thanh tịnh người nhận Thanh Tịnh
So, the giver is pure, the recipient is pure, the
như vậy là bố thí người nhận Thanh Tịnh
giver is not pure. Next,
người cho không thanh tịnh tiếp theo ạ Ở
here, the monks, the giver is
đây này các thầy tỳ kheo người cho là ác
evil, following evil practices, and the recipient is also
giới theo ác pháp và người nhận cũng là
evil, following evil practices. So, the
ác giới theo ác pháp như vậy là bố thí
giver is not pure, and the recipient is
người cho không thanh tịnh và người nhận
not pure either. That is, the giver
cũng không thanh tịnh tức là người cho
has no precepts, and the recipient has
cũng không có giới và người nhận cũng
no precepts. What are the precepts of the Buddha? They are
không có giới tức là giới của Phật là gì
those who do good deeds, not
là những người làm các việc thiện không
killing, not stealing, not committing adultery, not causing trouble,
sát sinh không trộm cắp không tà dâm
not getting drunk or addicted.
không rối náo không say xưa nghiện ngập
Such people are
đấy người như vậy gọi là người có giới
called virtuous, and we call them good people. But those
thì chúng ta gọi là người thiện nhá còn
who still kill, steal, commit adultery, cause trouble, and get drunk or addicted are
người nào mà vẫn sát sinh vẫn trộm cắp
called unvirtuous,
xưa nghiện ngập thì gọi là người không
not virtuous people. So, the giver is not pure, and the
là bố thí người cho không thanh tịnh và
recipient is not pure either. These
người nhận cũng không thanh tịnh này Các
monks here are the givers.  There are precepts according to
tỳ kheo ở đây người bố thí có giới theo
virtuous conduct, and the recipient also has precepts according to
thiện pháp và người nhận cũng có giới
virtuous conduct. This means giving alms with a
theo thiện pháp như vậy là bố thí người
pure giver and a pure recipient. The
cho thanh tịnh và người nhận cũng thanh
monks have four kinds of pure giving.
tịnh này các tỳ kheo có bốn thanh tịnh
There are four systems of giving: if
thí vật này đấy có bốn hệ bố thí là nếu
the recipient is pure and
bố thí nào mà người nhận Thanh Tịnh và
the giver is also pure, then that giving brings
người cho cũng thanh tịnh thì bố thí đó
great merit to the world. If the giver is
là được phước lớn vượt trội cho thế gian
not pure but the
thế còn bố thí mà người cho không thanh
recipient is pure, it still brings
tịnh người nhận Thanh Tịnh cũng đem lại
merit to the giver. However,
Phước báo cho người cho đấy còn những bố
if the recipient
thí nào mà người nhận không thanh tịnh
and the giver are not pure, then the
và người cho không thanh tịnh thì bố thí
merit is less. Do you
như vậy Phước báo được ít đại chúng có
understand this point?
hiểu chỗ này không
Yen will read the article on giving alms and offerings according to the
ạ Yến sẽ đọc bài bố thí cúng dường như
Dharma. So we already know that we are
pháp Vậy chúng ta đã biết chúng ta là
pure givers, right?
người thí thanh tịnh rồi đúng không
We examine whether our giving is
Chúng ta xem chúng ta là việc bố thí của
pure or not. If someone asks, "So,
mình có thanh tịnh hay không ai hỏi là
today, was your giving
Thế Hôm nay các chị đi bố thí có thanh
pure?" If we give alms to
tịnh hay không Nếu mình đi bố thí cho
the poor and needy, we say, "
những cái người nghèo khổ thì mình bảo
Today, the giver is pure, but the
hôm nay người bố thí thì thanh tịnh và
recipient is not yet pure." That means, if
người nhận thí chưa thanh tịnh nhá Tức
we understand, then our words
là mình có hiểu rồi thì lời nói của mình
are truthful, teacher. That's what
nó được chân thật thầy chúng ạ Đấy hôm
Yen will say today.  Regarding the practice of giving and offering,
nay Yến sẽ nói về bài bố thí và cúng
as taught by the Buddha in the
dường như Pháp lời Phật dạy trong tạng
Vietnamese Buddhist Canon, the Anguttara Nikaya, Chapter 3,
Kinh niika Đại tạng kinh Việt Nam tăng
Chapter on the Devas, section on giving,
chi bộ ba phẩm Chư Thiên phần bố thí ấn
published in 1996, page 91: At one time, the
hành năm 1996 trang 91 một thời thế tôn
Buddha was residing in Saati, in Tavana, his garden.
chúa ở saati tại tavana khu vườn của ông
At that time, the mother
lúc bấy giờ mẹ
of the householder Lādā,
củaa Lữ gia chủ người
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Vākī, made an offering consisting of six parts to the
vaki làm một vật thí gồm có sáu phần
Sangha. At that time, the Buddha,
cúng dường chúng tăng bấy giờ Thế Tôn
with his pure and supernatural divine eye,
với Thiên Nhãn thuần Tịnh siêu nhiên
saw Lādā's mother making an offering consisting of
thấy mẹ của landa làm một vật thí gồm có
six parts and told the bhikkhus: "The
sáu phần liền bảo các tỳ kheo l các tỳ
bhikkhus have three parts belonging to the giver and
kheo có ba phần Thuộc Về người bố thí và
three parts belonging to the recipient.
có ba phần thuộc về người nhận vật bố
What are the three parts belonging to the giver? The
thí Thế nào là ba phần thuộc về người bố
bhikkhus, the giver,
thí này Các tỳ kheo người bố thí trước
before giving, have a joyful intention; while
khi bố thí ý được vui lòng trong khi bố
giving, their mind is pure and faithful; after giving, they
thí tâm được Tịnh tín sau khi bố thí cảm
feel joyful. These are the three parts of the
thấy hoan hỉ đây là ba phần của người bố
giver. What are the three parts belonging to the
thí Thế nào là ba phần của người nhận
recipient? The bhikkhus, the
phẩm vật bố thí ở đây này Các tỳ kheo
recipients of the offering, have either been
những người nhận vật phẩm Bố thí đã được
free from greed or are practicing the practice of freeing greed;
Ly tham hay đang thực hành Hạnh Ly tham
have they been free from anger or are practicing the practice of freeing anger."  The practice of detachment from worldly desires
đã được ly sân hay đang thực hành Hạnh
or the practice of detachment from
Ly sân đã được ly si hay đang thực hành
worldly desires—these are the three parts of the recipient of
Hạnh Ly si đây là ba phần của người nhận
such alms. The monks here give alms
phẩm vật bố thí như vậy này Các tỳ kheo
with six parts. The monks'
đây là thí vật có sáu phần này Các tỳ
merit of giving alms with six parts
kheo công đức của thí vật sáu phần thật
is immeasurable, a source of merit, a source of good deeds, a source of
là nguồn sanh Phước nguồn sanh thiện món
heavenly bliss, a fruit of happiness and
ăn An Lạc thuộc thiên giới là quả lạc dị
joy. This leads to the heavenly realm, to pleasantness,
Thục dẫn đến cõi trời đưa đến khả lạc
joy, happiness, and peace. I will
Khả hỉ hạnh phúc và an lạc th Yên sẽ
analyze this point so that if we
phân tích chỗ này để cho chúng ta nếu mà
give alms, we will receive
làm bố thí thì chúng ta sẽ được những
pleasant and satisfying things. First,
việc Khả lạc Khả ý nhé Thứ nhất là trước
before giving alms, our intention must be joyful. That is, when
khi bố thí ý được vui lòng đấy Tức là
we
mình
give alms, our heart is
mang bố thí cái vật này mà tâm mình hoan
joyful, or we are joyful in letting go of what we are
hỉ hoặc là mình hoan hỉ xả bỏ để gì để
giving. For example, if we
bố thí đấy ví dụ như là Trong túi mình
have
có
100,000 in our pocket, we happily give 5,000 as an
100.000n Thế thì mình vui vẻ bỏ ra 5000
offering to the congregation.
đi cúng dường nhá đại chúng nhé Tức là
That is, we give alms with joy. Therefore,
mình bố thí hoan hỉ như vậy thế cho nên
we must practice giving alms with a
chúng ta phải thực hành là trước khi bố
joyful intention. If we
thí thì ý được vui lòng nhá Còn mình
don't have it, we don't give alms. And if we still don't have it but
không có thì không bố thí Còn nếu không
want to give alms, we make an offering.
có nữa mình muốn bố thí thì mình cúng
2500 dong is fine, as long as you
2500 đồng cũng được đấy miễn sao mình
feel joyful and happy with what you
thấy hoan hỉ và vui vẻ với cái phần mình
give as alms. Furthermore, while giving
mang đi bố thí phần nữa trong khi bố thí
alms, you cultivate pure faith. How can you cultivate
tâm được Tịnh tín làm thế nào mà trong
pure faith in alms? It means that when you
khi bố thí tâm được Tịnh tín tức là khi
perform these acts of giving,
tâm mình làm những cái việc bố thí này
you pray for the monks to have good
mình nguyện cho các thầy có được sức
health, warmth in winter, and coolness in summer, with
khỏe ấm về mùa đông mát về mùa hè với
the clothes you offer, and
những y phục mà mình cúng và có được
food to nourish their bodies and maintain their
những món ăn mà nuôi dưỡng cái thân này
health. That is called pure
cho các thầy có sức khỏe đó gọi là Tịnh
faith. Pure faith towards the Three Jewels and towards the
tín nhá Tịnh tín đối với tam bảo đối với
Sangha, because without them practicing, the
Chư tăng bởi vì có các ngài tu học thì
Dharma can survive. If they don't practice, the Dharma will cease to exist. That's what pure faith is.
giáo pháp mới còn được Nếu không có các
Some people make offerings like this: "
những người thì đi cúng dường thế này
I make offerings to the Sangha, and they
mình cúng dường cho Chư tăng rồi thì Chư
must pay attention to me. If I say something
tăng phải để ý đến mình Mình thích nói
positive, the Sangha must follow my lead; if
xuôi thì Chư tăng phải theo mình xuôi
I say something negative, the Sangha must
mình thích nói ngược thì Chư tăng phải
follow my lead." That's offering with a pure
theo mình ngược Đấy là cúng dường với
heart. Pure faith is offering with a pure heart. The
tâm không Tịnh tín cúng dường với Tâm
Sangha must act as your servants, as
Chư tăng phải làm lô Bộc là người sai
your disciples, and understand your teachings.  I haven't
bảo của mình thầy chúng rõ chỗ này chưa
seen this yet. Control your mind well. When
thấy nhá kiểm soát tâm cho thật tốt đấy
I go to make offerings to the monk, I should
tôi đi cúng dường cho thầy thì tôi nên
go to the temple. The monk should welcome me. If the monk
đến chùa Thầy phải chào đón tôi đấy thầy
sees me and turns away, I will
mà nhìn thấy tôi quay mặt đi là tôi sẽ
leave. I'll tell everyone that the monk is someone who,
đi tôi nói thầy khắp nơi đấy là thầy là
after giving, is
người coi như là ăn rồi cũng cho rồi đấy
ungrateful and disloyal.
nhưng mà vô ơn bạc nghĩa nhìn thấy mình
Before, he seemed very concerned about my offerings, but
thì như thế Lúc trước thì có vẻ xoắn
now that he
suýt lắm mình cúng dường bây giờ thì
sees others making more offerings, he
thấy có người khác cúng dường nhiều hơn
turns around and says, "They've forgotten my kindness."
thì quay ra người ta quên ơn của tôi đấy
That's a lack of pure faith. Yen still
thế là tâm không Tịnh Tín thì yến vẫn
tells the congregation that if you make an offering of one
nói với đại chúng là mình cúng dường một
penny, you've
xu thì liền đó phúc báo mình đã hưởng
already received the blessings and won't leave any for anyone else. So if you
rồi không có để cho ai nữa cho nên ngày
don't make an offering tomorrow, you won't have any
mai không cúng thì ngày mai không có
blessings. So, if you make an offering today and
phúc cho nên hôm nay đã Cúng rồi ngày
then complain tomorrow, the blessings of
mai mà kể lệ thì giảm đ cái phúc của
today's offering will diminish. The congregation sees that, is that right?
ngày hôm nay đã Cúng Đạ chúng thấy đúng
After giving alms, how do you feel
thế nào gọi là sau khi bố thí cảm thấy
joyful? It's when you see the monks receiving
hoan hỉ là mình thấy các ngài nhận cái
your offerings, enjoying them, and
đồ bố thí của mình các ngài Thọ dụng cái
they
đồ bố thí của mình các ngài là người sẽ
bring you happiness because they have received
đem lại hạnh phúc cho mình vì đã nhận đồ
your offerings.  Then we will be happy, as the monks
của mình thì mình sẽ được hoan hỉ thầy
see, right? If they don't
chúng thấy đúng không Nếu các ngài không
accept our offerings, where will the blessings come from?
nhận đồ của mình thì phúc ở đâu mà sinh
Because they are the pure recipients of offerings, their
tại vì các ngài là người nhận thí thanh
blessings are immeasurable,
tịnh cho nên Phước báo vô lượng đúng
right? Considering the monks, there
không xét về phần Chư tăng ạ Chư tăng
are three groups: those who have attained detachment or are
cũng có ba phần đã được Ly tham hay đang
practicing the practice of detachment.
thực hành Hạnh Ly tham đã được Ly tham
Those who have attained detachment have completely ended it.  All those who
tức ngài đã chấm dứt hẳn tất cả các tham
are practicing the path to enlightenment, or those who are practicing the path of enlightenment, are
người đang thực hành Hạnh ni tham tức là
practicing the Buddha's teachings. They
các ngài đang thực hành giáo pháp của
are practicing just like
Phật nhá đang thực hành giống như chúng
we are, even though we haven't passed the
ta ấy đang đi học tuy rằng chưa đỗ đại
university entrance exam yet, we are still studying to get into
học nhưng mà cũng là đang đi học để vào
university and graduate.
được Đại học để tốt nghiệp đại học thì
They are using the Buddha's teachings
các thầy đang sử dụng giáo pháp của Phật
to practice and reach enlightenment. The same applies to
để thực hành đi đến quả đy tham cũng như
those who have overcome anger and
vậy và những người đã ly sân và ly si si
ignorance. Ignorance, that is, lack of understanding and enlightenment.
Tức là không hiểu biết và không giác ngộ
As for anger, we
đấy đại chúng ạ thế nhá Còn sân thì mình
know it's hatred, resentment, and
biết rồi sân là sự sân hận bực tức có
revenge. Anger leads to spitting; that's
trả thù nhá sân giận thì trà thổ thì đó
called anger. But a mother hitting her child,
gọi là sân giận thế còn mẹ mà đánh con
even though she scolds and yells, isn't
Tuy rằng cũng quát cũng mắng nhưng không
called anger.
gọi đó là sân giận thầy chúng rõ chưa
Because a mother hitting her child is to do
Bởi vì tâm ý người mẹ đánh con là để
what's best for the child; it's because of the
muốn cho con gì được tốt đó là do cái
child's stubbornness, so she has to
tính ương ngạnh của con cho nên phải
use the method of hitting. The mother isn't
dụng Pháp đánh con chứ mẹ không hề sân
angry at the child. Therefore, when we go out on the
giận con cho nên chúng ta đi ra ngoài
street, we can't judge a
đường chúng ta chưa thể nào nhìn vào cái
teacher's heart based on outward appearances.
tướng mà khẳng định được tâm thầy chúng
We don't know that
rõ chưa không rồi chúng ta không biết là
sometimes we judge a teacher's heart based on outward appearances.  The price of judging
chúng ta đôi khi nhìn vào tướng đánh giá
others' intentions is called "
cái tâm của người khác thì chúng ta gọi
not seeing but speaking." Seeing creates karma
là không thấy mà nói Thấy lại tạo nghiệp
for oneself. We must consider their motives.
cho chính mình phải xem mục đích của họ
Are their actions self-serving? Are they lies, fabrications, malice,
là gì họ làm những việc này có vô Khống
hatred, or
có nói dối có thêu dệt có ác độc và có
the appearance of revenge? The same applies to the Venerable Ones.
tâm thù có cái tướng của Thù hành trả
Here, they have renounced greed; they don't
Ở đây các ngài đã ly tham các ngài không
take anything as their own, right?
lấy cái gì về làm của tôi đúng không ạ
Now, for example,
bây giờ ví dụ như cái chùa này tất cả
this temple. We all go to become monks and nuns, and
chúng ta đi xuất gia thì cái chùa này
we live here. If we are greedy, for instance, if
chúng ta lại ở đây nếu mà tham thì ví dụ
we build a house, can anyone
như mình xây được cái nhà đấy Ai có xâm
trespass into it? Can our
phạm vào nhà mình được không con hàng
neighbors come in and eat at our house? No, they ca
xóm có vào ở ăn cơm nhà mình được không
n't. In this world, can anyone come
không thể được thế gian này có ai thích
in and eat what they want? No, they ca
vào thì vào thích ăn của mình có được
n't. Therefore, when the Venerable
không không được thế cho nên là khi các
Ones practice the Dharma, even though they build
ngài thực hành pháp Tuy rằng xây lên
a house, the practice of renunciation is being practiced, is being
ngôi nhà nhưng hạnh Ly tham đã thực hành
practiced, and will be practiced until
đang thực hành và sẽ thực hành cho tới
the day of its complete destruction. As for anger,
ngày tận diệt nhá Thế còn sân giận thì
the Venerable Ones are also practicing the Dharma to
các ngài cũng đang thực hành pháp để
eliminate anger because with less greed, there
Đoạn Trừ sân giận bởi vì ít Tham Thì gì
will be less people, while with greed, there will be more
thì sẽ ít dân còn tham thì mới mới sơn
anger. The masses see this, right?  If you still
giận nhiều đại chúng thấy đúng không còn
cling to the idea that it was yours, you
sở hữu Còn chấp trước đây là của tôi thì
will be angry. It's difficult for a layperson to
sẽ Sơn giận đấy người tại gia thì khó có
eliminate anger because
thể Đoạn Trừ được cái sân giận bởi vì
this is their child, this is their house. It's
đây là con của tôi đấy Đây là nhà của
very difficult because if someone were to
tôi thì rất khó vì nếu như có chúng nào
steal their house, it would be
lừa đảo mất cái nhà của tôi thì lúc bấy
very hard to control the
giờ rất khó kiểm soát được cái tâm sân
anger. Isn't that right? You have to practice a lot, become proficient, to
Dận đúng không phải tu thật nhiều Thuân
master
thục thì mới làm chủ được cái tâm sân
this anger. Then, knowing all the methods to
Dận này Thế thì biết tất cả các pháp
subdue the mind, becoming gentle and complete,
điều phục được tâm Nhu nhuyễn đầy đủ Tận
eradicating all greed, hatred, and attachment, will eliminate
Diệt tất cả tham Nam sân ái thì sẽ hết
delusion. That's the three parts
si nhá đại chúng nhé đấy là ba phần
belonging to the giver.
thuộc về người cúng dường cúng dường như
Such offerings are the source of merit, the source of goodness,
vậy là nguồn sanh Phước nguồn sanh thiện
the food of peace and happiness belonging to the heavenly realm, the fruit of
món ăn An Lạc thuộc thiên giới là quả
bliss. Practice leads to the heavenly realm, leading to
lạc dị Thục dẫn tới cõi trời đưa đến khả
joy, happiness, and peace. Therefore,
lạc Khả hỉ hạnh phúc và An Lạc Thế thì
we must make offerings of six
chúng ta phải làm món cúng dường sáu
parts. Otherwise, we can only make
phần Còn nếu không thì chúng ta chỉ làm
offerings of three parts, meaning if
được món cúng dường ba phần thôi tức là
we give alms to the poor or
mình đi bố thí cho người nghèo khổ hay
the sick, we only make
bệnh tật thì chúng ta chỉ làm được có
two parts. Our hearts should be
hai phần thôi tâm của chúng ta là có
joyful before giving, wanting the
hoan hỉ trước khi bố thí muốn cho người
recipient to be pleased, and after giving, we should be
nhận thí vừa lòng và sau khi bố thí thì
joyful.  However, we cannot have pure
hoan hỉ nhưng chúng ta không thể Tịnh
faith in these evil people. We
tín đối với những người ác này được mình
cannot believe that they are doing
không thể tin là là họ đang làm các việc
good deeds, that they will benefit others. The
thiện họ sẽ làm lợi ích cho người khác
public sees this correctly. Giving alms
đại chúng thấy đúng không thấy bố thí
to evil people only yields two parts of
cho người ác thì chỉ có là hai phần công
merit, not six parts.
đức thôi chứ không thể thành sáu phần
Offering six parts of merit
được cúng dường sáu phần mà cúng dường
only yields two parts, Venerable Master.
chỉ được có hai phần thôi thầy chứ nhé
In the congregation, there are questions about this: "
trong đại chúng chúng ta có thắc mắc
What about when we do charity work?" Does anyone have that question?
thiện thì thế nào Có Ai thắc mắc thế
Then I will answer this part of charity. The
ạ Thế thì yến sẽ trả lời phần từ thiện
greatest merit and blessing in our charity work is to
cái công đức Phước báo lớn nhất là để
help them enter the true Dharma of the Buddha, to form a
cho họ vào với chính pháp của Phật kết
connection with the Three Jewels.
duyên với tam bảo thì là cái công đức
Therefore, we should
Phước báo lớn nhất thế thì chúng ta nên
rely on the Sangha to
nương tựa vào Chư tăng để chúng ta thành
establish charity organizations. Then we can invite
lập ra các hội từ thiện sau đó sẽ thỉnh
monks to help us with charity work,
các thầy đi từ thiện giúp cho mình tức
meaning the monks will accompany us. When the
là các thầy đi cùng với mình thì khi các
monks accompany us, those
thầy đi cùng với mình rồi thì những
who receive charity will be able to pay
người nhận từ thiện này họ sẽ được đảnh
homage to the Three Jewels, so that
Lễ Tam Bảo hoan H với tam bảo để cho
these people will have the opportunity
những người này sau này có nhân duyên
to receive our alms later and be reborn in the Three Jewels.  The place where the Three
nhận bố thí của mình mà được về nơi tam
Jewels practice means that we don't cling to
bảo tu tập Tức là mình không chấp vào
this as our offering. This is just a
đây là vật thí của mình Đây chỉ là
means to guide them into the
phương tiện để dẫn dắp họ vào với phật
Buddha's teachings. Do we all agree?
pháp mà thôi thầy chúng có nhất chí
Then this act of giving
không đấy Thế thì cái phần bố thí này
doesn't nourish their evil life,
của mình không nuôi cái mạng ác của
but rather nourishes the righteous Dharma
người ta được mà là luôi nhân chính Pháp
for them in the future. That's what we call
cho họ sau này nhá Đấy thì đ gọi là
karma, that's the karmic connection. Through
duyên đấy nhân duyên đấy nhân cái duyên
this karmic connection, we will meet again. The giver and the
này mà sẽ gặp lại nhau người bố thí và
receiver, when they meet again, will
người nhận thí có gặp lại nhau thì cũng
meet again as fellow practitioners in the
gặp lại nhau là bạn đạo trong chính pháp
Buddha's righteous Dharma. So, I will read to the
của Phật thế thì hiến cũng đọc cho đại
congregation the part about giving and offering
chúng nghe cái phần bố thí và cúng dường
as in the Dharma. I will read the article "The Supreme Blessing
như pháp Yến sẽ đọc bài Phước báo thủ
of Giving." Today we will only
thắng của bố thí hôm nay chúng ta chỉ
focus on the issue of giving, the Buddha's
quanh vấn đề bố thí thôi nhé lời Phật
teachings in the Vietnamese Buddhist Canon, Anguttara Nikaya,
dạy trong tạng Kinh nik Đại tạng kinh
Chapter 2, Section 5,
Việt Nam tăng chi bộ 2 chương 5 phẩm
Suana, the King's Daughter, published in 1996,
suana phần con gái vua ấn hành năm 1996
page 351. At one time, the Buddha was residing in Sapati
trang 351 Một Thời Thế Tôn chú ở sapati
Jetavana in the garden of Alat Pin. Then, the
jetavana tại Khu Vườn ông alat pin rồi
king's daughter, accompanied by 500 young women,
suana Con gái vua cùng 500m thiếu nữ hộ
came to pay homage and said to the Buddha, "
tống đi đến đảnh lễ và Bạch Thế Tôn ở
Here, O Buddha, there are two disciples..."  The Buddha's disciples are
đây Bạch Thế Tôn có hai đệ tử của Thế
equal in faith, equal in precepts, and
Tôn đồng đẳng về tín đồng đẳng về giới
equal in wisdom. One practices giving, the other does not.
đồng đẳng về Tuệ một Có bố thí một không
After death,
bố thí sau khi thân hoại mạng chung cả
both are reborn in the heavenly realms or the
hai vị ấy được sanh lên cõi trời hoặc
human realm.
sanh lại cõi người thì giữa hai vị ấy có
What are the differences between them? What are the
đặc thù gì có sự sai khác gì có sự sai
distinctions? The Buddha replied: The one who practices
biệt này suana Đức Phật trả lời người Có
giving, whether reborn as a god or a
bố thí khi được làm một vị trời hoặc
human, surpasses the one who does not practice
được làm người đều vượt người không có
giving in five aspects: lifespan, beauty, happiness,
bố thí trên năm phương diện đó là Thọ
reputation, and superiority. The one who
mạng nhan sắc an lạc danh xưng và tăng
practices giving
được làm vị trời hoặc được làm người đều
surpasses the one who does not in
vượt qua người không bố thí về Năm
these five aspects. For example,
phương diện này ví dụ như chúng ta là
consider us two disciples of the Buddha. Yen and
hai người đệ tử của Phật Thấy Yến với
Dung are both
chị Dung là hai người đệ tử Phật đều
equal in faith, meaning they both have the same
đồng đẳng về tín tức là đều đồng đẳng về
belief in the Three Jewels; they are equal in
tín tâm đối với tam bảo đồng đẳng về
precepts, meaning they both observe the five precepts; and they are
giới tức là hai người này cùng giữ năm
equal in wisdom, meaning they both
giới đồng đẳng về Tuệ tức là hai người
understand the Dharma and can practice it to eliminate
này cùng hiểu pháp cùng có thể thực hành
their own afflictions. But one does not practice
chính mình nhưng có một người thì không
giving, and the other does. So,
có bố thí và một người Có bố thí đấy thì
after death, the two
sau khi thân hoại mạng chung hai người
have these differences.  One person who practices generosity will
có cái này khác nhau một người Có bố thí
have a longer lifespan, more beautiful appearance, and
thì Thọ mạng dài hơn có nhan sắc đẹp hơn
greater peace of mind, meaning
đấy tức là có dung nhan đẹp hơn có sự An
they will not be disturbed by external influences. This means they will not be slandered, falsely accused, or
Lạc hơn tức là họ không bị các cảnh giới
harmed. That is,
điều không có người ta ác hại đấy đại
their peace of mind will be greater both externally and
người ta từ bên ngoài nhiều hơn và an
internally. They will experience more
lạc từ trong tâm nhiều hơn người ta sẽ
joy, and their reputation will be elevated. A person
được hoan hỉ nhiều hơn danh xưng và tăng
who practices generosity will attain higher positions,
người Có bố thí sẽ có những vị trí cao
better positions. Wherever they are, they will
nhá vị trí cao tốt nếu ở đâu thì họ sẽ
be respected,
được nhiều người cung kính nhiều người
praised, followed, and
tán thán nhiều người nghe theo và nhiều
served. This is a higher reputation and higher status.
người phụng sự đấy là danh xưng và tăng
This person will have favorable conditions
Thượng tức là người này sẽ có lợi duyên
in Buddhism, meaning they will learn the
trong Phật pháp tức là họ sẽ được học
Dharma
những cái pháp mà tăng Thượng về Tâm
more easily, improving their mind, morality, and wisdom. So, in the five
một cách thuận lợi hơn đấy Thế ở trong
lower categories, there is no killing but
năm dưới này không sát sinh mà đi với
liberation of life. If there is only not
phóng sinh Thế nếu kia thì chỉ có không
killing, right? There is
sát sinh thôi thầy chúng đúng không
no stealing but generosity. Then
Không có trộm cắp mà có bố thí Thế cái
that person will only avoid stealing and sexual misconduct.
người kia chỉ không có trộm cắp thôi và
The point is,
Không có tà dâm thì đi đến là khuyến tấn
people encourage each other to
Mọi người khuyên bảo mọi người là hãy
live morally, but the other person
sống đúng với đạo đức thế còn người kia
only knows that they themselves are not immoral
thì chỉ biết là mình không có tà dâm
and doesn't tell anyone else. And they don't lie, fabricate stories, or sow discord; they
thôi chẳng bảo ai hết Đấy Và không có
usually speak pure words, telling
rẽ thường nói những lời thanh tịnh bảo
others to live according to the law.
người khác sống đúng pháp Thế thì cái
That person only knows how to live for themselves and does
người kia chỉ biết sống cho mình thôi và
n't know how to correct anyone's mistakes. If
Không biết nhắc nhở lỗi cho ai đấy Người
someone lies, they just ignore it; if
ta nói dối thì mình thấy mình cũng mặc
someone does evil, they just ignore it, they don't remind or encourage them. That means they do
kệ người ta làm các việc ác mình cũng
n't share or give alms. And
tấn Tức là không có chia sẻ không có bố
this person, who isn't addicted to alcohol or drugs,
thí và cái người này nữa lại không say
advises
xưa nghiện ngập nhưng lại khuyên bảo
others not to get addicted, but
người khác đừng x xưa nguyện ngập nhưng
only keeps themselves from getting addicted
một người thì chỉ có giữ cho mình không
and ignores others. For example,
say xưa nguyện ngập còn mặc kệ ví dụ như
when drinking together, eating and
là vào cùng uống rượu với nhau đi ăn đi
drinking together, everyone else says, "I know, so
uống với nhau Mọi người vô như mình biết
I'll just drink a little,
rồi thì thôi mình cứ thế mình uống ít
I won't get drunk." But
thôi mình không say thế nhưng mà người
this person, who isn't drunk, says, "Just drink
này đã không say rồi mà bảo là thôi uống
moderately, otherwise it will be difficult to walk home in the dark later." That
vừa vừa thôi không tí nữa đường tối đi
means you adapt your approach depending on
lại nó khó khăn đấy Tức là mình Tùy theo
the person you're dealing with.
cái người mà đối diện với mình thế nào
That advice is called giving alms, not being
bảo đấy là gọi có Bố thí đã không say
addicted to vices, and giving alms by saying
xưa nghiện ngập lại còn bố thí nói những
words that prevent people from
lời nói khiến cho người ta cũng không bị
suffering in those drunken, addicted state. So,
khổ trong những cái cơn say xưa nghiện
those who have precepts and those who have
ngập đấy á thì người có giới và người có
precepts and also give alms are two different things.
giới lại có bố thí thì hai cái khác nhau
Do you all understand today? Respectfully,
thế đại chúng hôm nay dã hiểu chưa nhá
in the
Hả Kính thưa đại chúng trong thời gian
past period, there has been a lot of
vừa qua ấ thì cũng có rất là nhiều những
misinformation in our Buddhist teachings about not understanding almsgiving and offerings,
cái thông tin trong Phật pháp của chúng
not understanding how to make offerings to the deceased, or how to make offerings to pray for
cũng không hiểu cách cúng dường cho vong
family happiness, leading to
linh cúng dường cầu hạnh phúc cho gia
much slander.
đình mà sinh ra rất nhiều những sự Phỉ
I see Yen as a person who is considered a
báng thấy chính Yến là người gọi là lạn
scoundrel by those who practice Buddhism,
nhân của những người tu theo đạo Phật
not understanding the teachings of the teacher.
không hiểu tả kiến thầy chúng ạ Thế ai
If anyone befriends Yen, they will surely
Nếu mà kết bạn với Yến thì thể nào cũng
see on her page
thấy trên trang của mình có những cái
pictures of people who have Photoshopped
tranh ảnh của những người mà cắt ghép
Yen into all sorts of forms
Yến ra đủ thứ luôn hình hài đủ các thứ
to say that Yen is a worthless person in this world, hiding at
để nói rằng Yến là người vỡ lợ ở đời
Ba Vang Temple to scam people out of money, greedy for
Trốn về chùa Ba Vàng để lừa đảo tiền mọi
people's money, making offerings to vengeful
người tham tiền của mọi người để cúng
spirits, and using the money to
dường oan gia chá chủ để mang tiền về
make things for Yen herself. That
nhờ Yến làm đồ riêng thế đại chúng ạ Đấy
's what I'm saying today, incidentally.  So, if anyone
là hôm nay nhân tiện thì nói có bạn nào
reads this, they'll know that
đọc được thì bạn đó đều biết là do những
these people haven't learned the Buddha's
người này không học được đúng lời Phật
teachings correctly; their minds are often stingy, leading to
dạy tâm thường keo rít cho nên sinh ra
evil karma. They object, saying, "
ác nghiệp họ phản đối là chùa to Phật
What's the point of big temples and grand Buddha statues? If the master
lớn để làm gì bây giờ nếu mà thầy mà
dies, who will manage this property?
chết đi thì tài sản này ai quản lý lại
All the monastics in
tất cả những người xuất gia trong thế
this world will manage it, right? And all the
gian này quản lý đúng không Và tất cả
people in this world
những người trong thế gian này đều có
can come here, live here, and do the
thể đến đây ở đây sinh sống ở đây và làm
right things according to the Buddha's teachings. No one has any
đúng việc Phật pháp không có ai có một
private property." During the time of the Buddha, there were
tài sản gì riêng cả Thời Phật Tại Thế có
many large monasteries: the Jetavana Monastery, the Jetavana Monastery, the Jetavana Monastery, and
rất nhiều tinh xá lớn tinh xá Cấp Cô Độc
many more monasteries—I can't even remember all the names—
nhiều tinh xá Yến còn chưa nhớ hết tên
built by the Buddha's disciples to offer to us for our
tử của Phật xây để cúng dường chúng ta
practice. When they went to
đấy để cho các vị tu tập Lúc nào đi du
preach, they went; when they stayed, they
Hóa thì đi du Hóa lúc nào ở lại thì ở
stayed. The younger monks, those who had just entered monastic life,
lại còn những chúng nhỏ Mới xuất gia thì
had to stay and be taught the Dharma before being allowed to
phải ở lại giáo dưỡng cho có pháp rồi
go. That is, these were places where the Buddha taught the Dharma
lại cho đi Đấy tức là nơi Phật dạy pháp
and allowed the Sangha to practice the
và khiến cho tăng Đoàn được thực hành
Dharma extensively. They don't understand; they say, "During
pháp rất nhiều thế họ không hiểu họ bảo
the time of the Buddha, there were no big temples or grand Buddha statues."
là Thời Phật không có chùa to Phật lớn
Why wouldn't there be?  Anyone who has been
Thy chúng ạ Sao lại không có ai đã từng
to India, the
sang Ấn Độ những cái khu mà xây dựng
Buddhist temples are very large, and the
Thời Phật ấ rất là rộng mà những cái
walls built for the Buddha and
tường mà người ta xây cho Thời Phật mà
after King Ashoka are incredibly thick, as thick as a
sau Vua A dục ấy lại ấ cái tường của nó
table. These temples
dày phải đúng bằng cái bàn này này bại
are built
chúng à cái tường phải Dày thế này xây
entirely of red bricks, not with mortar
toàn bằng gạch đỏ mà nó không phải là
like ours. I don't know
vữa to như mình nó không biết là làm ằng
what material they used, but
cái chất liệu gì rất là nhỏ những cái
these temples are very beautiful and solemn,
tinh Xá này rất là đẹp đẽ Trang Nghiêm
reflecting the pure and virtuous hearts of the devotees.
nói nên cái tâm của người cúng dường rất
Yet, some of you who practice
là Tịnh tín Thanh Tịnh Đấy thế mà các vị
Buddhism now say there are no
ý tu bây giờ các vị nói là không có chùa
big temples or big Buddhas because big temples and big Buddhas represent
to Phật lớn bởi vì chùa to Phật lớn là
greed for fame and power, not a life of pure conduct.
tham danh tham qu không sống đời Phạm
Listen, everyone, so
Hạnh đấy đại chúng chúng ta nghe để
we understand and don't rejoice
chúng ta hiểu chúng ta không hoan hỉ
in what they say.
theo những điều mà họ nói không có như
That way, we won't create negative karma.
vậy chúng ta không sinh nghiệp nhá đại
There are many people who are envious
chúng nhá Đấy có rất nhiều người đố kỵ
of our temples, saying, "This temple is big,
với chùa của mình nói chùa Ba và rằng
this is a big temple and a big Buddha, so the monks are
đây là chùa to Phật lớn cho nên các thầy
greedy." Greed means having possessions, "whatever belongs
tham đấy Tham thì phải là có của của gì
to me," you know. For example, some monks
của tôi đấy nhá Ví dụ như các thầy sư
only eat one meal a day, lunch.
tăng là ăn chỉ có một bữa trưa thôi hôm
When tired from doing their duties,
nào mà mệt mỏi mà làm các việc phận sự
the teacher gives them a little extra milk. But when they have taken the
thì thầy cho uống thêm tí sữa đấy còn đã
monastic vows, they only eat one meal at lunchtime.
thọ giới tăng chỉ ăn một bữa trưa thôi
So after lunch, they ca
Thế thì sau bữa trưa rồi có đến một quả
n't even eat a plum, so how can that be called
mận cũng không được ăn nữa thì sao gọi
greedy? Do you see? If they don't
là tham đạy chúng thấy đúng không Không
eat anything else, how can you say
ăn thêm một cái gì nữa thì sao lại bảo
the teachers are greedy? And when they have just taken the
các thầy là tham Còn khi chúng mà vừa
monastic vows, they are
hình Đồng xuất gia Vừa saa Di thọ giới
still sentient beings like us, so they
thì đang là chúng sinh như chúng ta thì
have to eat two meals a day to gradually get used to letting go, do you
phải ăn hai bữa để tập dần dần bỏ dần
see? At
dần đầy chúng thấy đúng không Thì lúc
that time, they have only taken the Five Precepts or Ten Precepts. But
đấy mới Thọ có năm giới 10 giới thôi Còn
when they take the Great Precepts (250 Precepts), we
khi Thọ Đại Giới 250 giới thì ở đâu mình
won't discuss where, but at Ba Vang Pagoda, they only eat
không bàn nhưng ở chùa Ba Vàng chỉ ăn có
one meal, so you can't say they are greedy. When they die, they do
một bữa cho nên không thể nói là tham
n't sleep at the pagoda, they have to go
được chết thì không ở chùa ngủ cũng
into the forest to rest
không ở chùa ngủ phải vào rừng giãi lắng
under the trees in the rain and wind to detach themselves from greed and anger.
rầm mưa dưới gốc cây như vậy để Ly tham
For example, if a mosquito bites you, do you feel
ni sân Ví dụ như mình bị con muỗi nó đốt
angry or not? But what about
vào một cái có sân giận hay không nhưng
the teachers? Do snakes, insects,
các thầy thì phải làm sao rắn rết muỗi
mosquitoes, rain, wind, heat, and cold reduce
mòng mưa gió nóng lạnh có giảm sân không
anger? Do the people reduce greed? And yet they
đại chúng có giảm tham không Thế mà lại
declare that the teachers are greedy for fame, big pagodas, and
tuyên bố rằng là các thầy tham danh chùa
big Buddhas.  That's right, everyone. You don't see it
to Phật lớn đấy đại chúng ạ không thấy
mentioned, but you see the monks walking this path
nói thấy các thầy đi trên con đường này
bringing happiness to humans, gods, and all
mang lại hạnh phúc cho nhân thiên và
living beings. Yen affirms that the monks of Ba Vang Pagoda are practicing detachment from greed, anger, and desire, bringing happiness to humans, gods, and all living beings.
thiên và muôn loài chúng sinh hấy đại
So, everyone, we only need to adjust
chúng nhé cho nên chúng ta chỉ cần chỉnh
three parts of our minds, and
ba phần tâm của chúng ta thôi là chúng
we will achieve six parts of
ta sẽ thành tựu được cúng dường sáu phần
merit. And
nha đâ đầy đủ công đức thế còn chúng ta
if we have time, Yen will talk more about
nếu có thời gian thì yến sẽ nói thêm về
offerings to benefit our
cúng dường để mang lại lợi ích cho gia
ancestors. Or maybe next time? It's getting
tiên đấy Hay là để lần sau nhá Thế bây
late now. The monks manage the
giờ cũng muộn rồi đấy Chư tăng quản lý
money of all the Ten Directions' alms,
tiền của tất cả Thập Phương Tiến thí
but they
nhưng lại để mang lại cho Thập Phương
return it to the Ten Directions' alms,
Tiến thí trả về cho Thập Phương Tiến thí
like that field with abundant
như mảnh ruộng kia trong đất có đầy đủ
nutrients, but they return those nutrients to the
chất bổ nhưng lại trả chất bổ đấy cho
seeds so that they grow into plants, benefiting the
hạt giống để nó lên cây mang lại lợi ích
sower. Is that clear, everyone?
cho người gieo chồng đấy đại chúng rõ
Our monks are the same; they
chưa Đấy Chư tăng của chúng ta cũng vậy
hold all the money of sentient beings but
cầm đầy đủ tiền của chúng sinh nhưng
do not take a single
không phạm vào của chúng sinh một đồng
Lao dong from them. Because when they received the 250 precepts, they
Lào Bởi vì các ngài khi thọ 250 giới
received three robes and one bowl, and they are entitled to enjoy...
được thọ ba y một bát và được Thọ hưởng
That lunchtime meal, everyone, do you agree? That's the
bữa cơm buổi trưa đấy đại chúng có thấy
virtue of the monks. I
đúng không Đấy là hạnh của các ngài Yến
will continue with this part. When the monks
sẽ nói tiếp phần này nữa ạ Khi các thầy
do these beneficial things, they
mà làm những cái việc lợi ích này thì
all benefit us,
đều mang lại lợi ích cho chúng ta hết
not the material wealth of the
không mang lại cuộc cải vật chất cho các
monks themselves. The audience must understand this clearly. Be
quý thầy thế đại chúng phải rõ và lắm
sure of this point so that we never
Chắc chỗ này nhá để chúng ta không bao
hear any news from the outside
giờ nghe bất cứ một tin gì ở bên ngoài
and develop a slanderous attitude. So
kia mà đã sinh tâm Phỉ báng đấy Thế thì
today, I will explain clearly about the monks in
hôm nay Yến nói rõ về PH phần Chư tăng ở
our temple. When the monks go
chùa chúng ta là thế nào Các thầy đi ra
out because they have to attend meetings with the
ngoài do các thầy C phải họp với giáo
Sangha, they have to wear
hội cho nên các thầy còn phải mặc thêm
another robe called an "outer robe." Besides the three robes, they have to wear an additional outer robe, which
một cái áo nữa gọi là áo hậu ngoài ba y
is a
các thầy phải có thêm một cái áo hậu là
long robe. My teacher often wears that
cái áo dài Thầy mình hay mặc cái áo màu
long yellow robe, and the monks
vàng đấy dài dài đấy mà các Chư tăng đi
also have to wear an additional yellow outer robe when going out with the Sangha. As
ra ngoài khi đi với giáo hội cũng phải
for the daily necessities of the monks, they
Thọ dụng của Chư tăng để hằng ngày thì
only have three robes: one to cover the
chỉ có ba tấm y thôi một tấm che bên
top, one to cover the bottom, and one to cover
trên một tấm che bên dưới Và một tấm đắp
the outside. The monks often use
bên ngoài thế các thầy thường Lấy cái
this outer robe as a pillow or blanket
tấm đắp bên ngoài này làm gối làm chăn
when going into the forest.  That outer cloth
mỗi khi vào rừng đấy cái tấm y bên ngoài
is for the monks to use as a pillow when it's hot and
là các thầy có thể nóng thì làm gối lạnh
as a blanket when it's cold, so they can sleep in the
thì làm chăn để các thầy ngủ ở trong
mountains and forests. It's already 3 o'clock now. The
rừng núi đấy thế Giờ này cũng là 3 gi
Dharma lecture by Yen has
rồi buổi Trạch pháp của Yến tới đây là
ended. I respectfully request that the congregation clasp their
hết Kính thỉnh đại chúng chúng ta chắp
hands and dedicate the merit. Because it is now time for the
tay hồi hướng Vì giờ này đã đến giờ
Dharma lecture, the Master
giảng pháp pH của trên sư phụ
wishes to
nguyện
dedicate
đem
this merit
này
to all
hướng về khắp tất
disciples and sentient beings so that they may all attain
cả đệ tử và chúng
Buddhahood.
sinh đều chọn Thành Phật
Respectfully, to the congregation, if
đạo Xin kính thưa đại chúng Nếu như mà
anyone doesn't know
đến ngày rằm tháng B đấy Ai chưa biết
how to prepare the offerings and make the offerings at home on the 15th of the lunar month, please visit the
cách sắp lễ và cúng ở nhà thì về sẽ vào
Pham Yen page or the Golden Cup page.
trang Phạm Yến hoặc Trang cốc vàng thì
Starting from the 9th, the
đến ngày bắt đầu là từ ngày mùng 9 là
offerings will be posted there. The article on preparing the offerings and
hiến sẽ đăng lên đấy Cái bài Sắp lễ và
the prayer for everyone can be found on the
bài khấn cúng cho tất cả chúng ta nhé
page. I
thì cứ vào trang sẽ lấy được ra bài cúng
ask the congregation to rest.
ạ thầy xin a đại chúng chúng ta nghỉ ạ
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]